---
layout: layouts/post.njk
title: Neu ab dem 19.10.2020
draft: true
enterprise: false
date: 2020-10-19T09:07:35.111Z
version: "5.8"
tags:
  - release-notes
---
Der Prozesse-Bereich erhält die Lesebestätigungs-Funktion! Stellen Sie hiermit sicher, dass wichtige Änderungen bei allen betroffenen Mitarbeiter ankommen und gelesen werden. Individuell für jede Seite kann der Seitenverantwortliche, KeyUser und QM-Mitarbeiter die Lesebestätigung aktivieren und konfigurieren von welchen Mitarbeitern und Mitarbeiter-Gruppen eine Bestätigung angefordert werden soll. Mit einem Blick sehen Sie, bei welchen Personen sie nachhaken müssen und können bei Bedarf an die Lesebestätigung erinnern. Für einen Versicherungs- und Schadensfalls wird außerdem über die Seitenhistorie einen Nachweis dokumentiert, welche Mitarbeiter welche Vorgabe gelesen und bestätigt haben. Im folgendem Video wird die neue Lesebestätigung in Ihrer Bedienung und Funktion detailliert erläuter:

VIDEO

## Weitere Verbesserungen

* Q.wiki Inhalte können zukünftig in einer Datenbank gespeichert werden. Der Funktionsumfang von Q.wiki und die Datenmengen, welche durch Q.wiki verarbeitet werden, werden immer größer. Mit unserer Entwicklung von einem Dateisystem hin zu einer Datenbank legen wir den Grundstein dafür Q.wiki für die Zukunft zu rüsten und Ihnen weiterhin eine leistungsfähige Software anbieten zu können.

## Behobene Fehler

* Bei Verwendung einer längeren Tabelle wurde der maximierte Modus vom Bearbeitungsmodus fehlerhaft dargestellt und verhinderte sowohl das Speichern sowie Minimieren des Bearbeitungsmodus. Dieser Fehler wurde behoben.
* Auf Q.wiki Now! wurde die AllUserGroup vollständig durch die neue Nutzer-Verwaltung abgelöst. Nutzer werden ab sofort ausschließlich über die Nutzer-Verwaltung deaktiviert und nicht mehr durch das Entfernen des Nutzers aus der AllUserGroup. Für einen sauberen Übergang wurden alle Nutzer, welche aktuell nicht in der AllUserGroup aufgezählt wurden, automatisch deaktiviert. Hiermit wird ebenfalls die unter Umständen falsche Anzeige der Anzahl aktiver Nutzer korrigiert.
* Nach der Durchführung einer interaktiven Tour ist der Q.wikinger verschwunden und erschien erst mit dem erneuten Laden der Seite wieder zurück. Dieser Fehler wurde behoben und der Q.wikinger wird wieder lückenlos angezeigt.
* Der Q.wikinger verdeckte im Bearbeitungsmodus den unteren linken Bereich und verhinderte dort die Bearbeitung. Es wurde separater Platz für den Q.wikinger vorgesehen und der gesamte Inhalt ist wieder uneingeschränkt bearbeitbar.
* Der Geltungebereich im Dokumentenkopf wurde teilweise falsch dargestellt. Dies wurde korrigiert.