---
layout: layouts/post.njk
title: Neu ab dem 19.08.2021
draft: true
enterprise: false
url_name: rn-513
date: 2021-07-27T13:37:23.478Z
version:
  - "5.13"
tags:
  - v5.13
---
Einfacher und schneller die richtigen Inhalte finden! Die Suche ist eine der absoluten Grundfunktionen von Q.wiki und erhält mit diesem Update einige grundlegenden Verbesserungen. Schließlich hilft das Erstellen und Aktualisieren von Inhalten alleine wenig. Die Inhalte müssen auch gefunden und gelesen werden! Die neue Suche setzt genau hier an: 

* Eine neue mittige Platzierung rückt die Suche in den Fokus.
* Mit einem Vorfilter auf den aktuellen Bereich wird Ihnen ab sofort die erste Filterung automatisch abgenommen. Sie suchen nur im jenem Bereich in dem Sie sich gerade befinden und reduzieren die Anzahl der Suchtreffer signifikant.
* Auch die Suchergebnisse wurden aufgeräumt und aufs Wesentliche reduziert. Gelangen Sie damit noch schneller zu Ziel und identifizieren den Inhalt, den Sie wirklich brauchen.

BILD

Möchten Sie doch in einem anderen Bereich oder im gesamten Q.wiki suchen, so stellen Sie dies einfach direkt neben dem Suchfeld um. Wenn auch das nicht ausreicht, können Sie oben rechts auf die erweiterten Filterfunktionen der altbekannten Suche zurückgreifen.

# Weitere Verbesserungen

* In Applikationen des Workflow Generators kann nun die Zusatzfunktion App-Kennzahlen aktiviert werden. Erhalten Sie damit Einblick in die wichtigsten Kennzahlen Ihrer Applikationen und analysieren Sie den Nutzungsgrad.

  * Im Zuge dieser Verbesserung können Sie nun auch einen Endstatus in Ihrer Applikation definieren, damit durchschnittliche Durchlaufzeiten berechnet werden können.
* In Kombination mit dem neuen SSO über Microsoft Azure AD können Sie ab sofort auch auf Q.wiki Now! die sogenannte WebDAV Funktionalität nutzen. Öffnen, Bearbeiten und Speichern von Office Dokumente ist damit direkt aus Q.wiki heraus möglich. Das Herunterladen, Zwischenspeichern und erneut Hochladen entfällt damit vollständig!

# Behobene Fehler

* Beim Verwerfen von Änderungen in WFG Elementen werden diese nicht mehr fälschlicherweise gespeichert sondern verworfen.
* WFG Element Vorlagen können nun wieder von allen Nutzern gelöscht werden. Des Weiteren können gelöschte Vorlagen nun auch wiederhergestellt werden.
* In Flussdiagrammen kann es nicht mehr passieren, dass Elemente nicht mehr ausgewählt und verschoben werden können.
* Auch bei sehr breiten WFG Übersichten werden die Bedienelemente nun immer angezeigt.
* Die Anrede in der Benachrichtigung von Lesebestätigungen wird nun auch bei Anzeigenamen mit Komma-Zeichen (z.B. Wilmink, Rico) korrekt dargestellt.
* Sonderzeichen im Anzeigenamen von Nutzern löst keinen Fehler mehr in der Konfiguration der Lesebestätigung aus.
* In automatisch ausgelieferten Standard-Normen der Normzuordnung können wieder ergänzende Kapitel angelegt werden.
* Technische Seiten aus Applikationen des WFG tauchen nicht mehr in der Suche auf.
* Das kaufmännische Und-Zeichen (&) auf Übersichtsseiten des WFG wird nun korrekt dargestellt.
* Das Verwenden von Element-Vorlagen des WFG in Q.wiki Multisite über "Vorlage nutzen" ist wieder möglich.
* Der Status von Element-Vorlagen des WFG wird nun in der Konfiguration definiert und damit konsistent dargestellt.
* Auf WFG Übersichten können auch wieder Felder mit viel Inhalt angezeigt werden.
* Auswahlfelder im WFG (z.B. in WFG Elementen, Filtern, Facetten und in der Freigabe) zeigen mehr als 10 Auswahlmöglichkeiten wieder vollständig an.
* Suchergebnisse zu Anhängen mit Umlauten im Inhalt werden wieder korrekt dargestellt.
* Die Funktion untergeordnete Seiten erkennt nun auch alle Links auf sogenannten ImageMaps wie auf der Prozesslandkarte zuverlässig.
* Der WFG Feldtyp E-Mail akzeptiert nun auch ungewöhnlichere E-Mail-Endungen als valide E-Mail.
* In Q.wiki können nicht mehr Datenleichen entstehen, die im Index als rote Links angezeigt werden.
* Gelöschte WFG Elemente werden nicht mehr als Diskussion angezeigt.
* In der alten Projekte Applikation können wieder alle Datumsfelder bedient werden.